# 站点与线路 ID 获取及导入说明

游戏的底层代码使用**编号 (ID)** 来识别站点和线路。因此，在导入时刻表前，需要先从游戏中获取这些 ID 并录入本系统。

## 获取 ID 操作步骤
1. **下载并安装辅助mod**
    *   打开创意工坊，下载“时刻表自动录入程序辅助工具”mod，在你的存档里启用，并保存至存档文件。

2.  **导入数据到软件**
    *   点击 **“站点导入”** 或 **“线路导入”** 按钮。
    *   可选择**覆盖**或者**仅添加**，推荐**覆盖**，排序友好。
    *   **关于线路**：软件支持对长线路进行截断操作，具体请参考“截断选项”的说明。

## 重要注意事项

*   **数据一致性至关重要**：后续进行“同步时刻表”操作时，时刻表数据中的**站点名**和**线路名**，必须与这里导入的数据**完全匹配**（仅允许前后有空格）。
*   **确保 ID 正确识别**：无论是直接修改时刻表文件，还是修改生成的 `_station.xlsx` 或 `_line.xlsx` 文件，最终目的都是为了让软件能通过名称**正确匹配到游戏内部的 ID**。如果遇到不匹配的情况，请自行核对并修改相关数据。
*   **确保使用的数据无重复**：无论是线路还是站点，请确保使用到的数据是没有重复的。